# UAPKI

UAPKI - це криптографічна бібліотека для використання в ІВК з підтримкою українських та міжнародних криптографічних стандартів.

Даний форк підтримує динамічне підвантаження ключів після ініціалізації бібліотеки на відміну від оригінального [Cryptonite](https://github.com/privat-it/cryptonite), а також механізмів [IIT](https://iit.com.ua/) та [jkurwa](https://github.com/dstucrypt/jkurwa)

[Експертний висновок щодо результатів державної експертизи в галузі криптографічного захисту інформації №04/05/02-2096 від 21.07.2021](https://data.gov.ua/dataset/7b0d45fe-75eb-4d14-9792-59e440305678).

## Структура проекту

+ library. Каталог містить бібліотеки та програми проекту UAPKI на мовах C/C++
  + uapkic. Бібліотека криптопримітивів (симетричні та потокові шифри, хеш-функції, MAC, підписи і т. д.).
  + uapkif. Бібліотека надає ASN.1 енкодер/декодер, реалізує розбір та конструювання більшості ASN.1 закодованих криптографічних даних.
  + cm-*. Бібліотеки, що надають роботу із захищеними сховищами приватних ключів. Це рівень ізоляції приватних ключів.
  + uapki. Основна бібліотека із JSON, що реалізує інтерфейс для підпису та верифікації повідомлень, генерації приватних ключів та CSR, верифікації сертифікатів та іншого.
  + test. Додаток для тестування бібліотеки та використання його як прикладів викликів бібліотеки.
  + hostapp. Хост-додаток для нативного обміну повідомленнями з бібліотекою на веб-сторінках у сучасних браузерах.
+ integration. Каталог містить компоненти для вбудовування бібліотеки в застосунки, розроблені іншими мовами програмування.
+ doc. Каталог містить посібник для розробників.

## Криптографічні алгоритми, що підтримуються

+ Цифрові підписи: ДСТУ 4145-2002, ECDSA, RSA, EC-GDSA, EC-RDSA, SM2-DSA
+ Хеш-функції: ДСТУ 7564:2014 (Купина), ГОСТ 34.311-95, MD5, SHA1, SHA2, SHA3, WHIRLPOOL, RIPEMD, ГОСТ R 34.11-2012, SM3
+ HMACs на основі всіх хешів
+ Симетричні шифри: ДСТУ 7624:2014 (Калина), ДСТУ 8845:2019 (Струмок), ГОСТ 28147-89 (Магма), AES, DES, TDES
+ Асиметричні шифри: RSA
+ Узгодження ключів: ECDH

## Платформи, що підтримуються

+ Microsoft Windows x86 та x86-64
+ Linux x86-64, armv7 (32 bit), armv8 (64 bit)
+ FreeBSD x86-64, armv8
+ Apple macOS x86-64, armv8 (Apple M1)
+ Apple iOS, iPadOS armv8
+ Google Android armv8, x86-64

## Група Telegram для розробників

[Telegram Group for Developers](https://t.me/joinchat/UTjOABGHYxEqUYDp)

## Ліцензія

See [LICENSE](LICENSE) file.

## Автори

See [AUTHORS](AUTHORS) file.
